# TIM测试文档

### 一、测试人员

测试内容|测试人员 
---|---
产品UI | 宋晓彤
登录注册功能 | 孙鹤鸣
个人中心功能 | 孙鹤鸣
问卷功能 | 王嘉楠
跑腿功能 | 王嘉楠

### 二、测试时间
2019.6.24 - 2019.6.30

### 三、测试版本
最终版本：TimeIsMoney 4.2

### 四、版本风险

#### 1、设计风险
（1）没有统一的界面设计规范。

解决方案：与项目负责人确认测试标准。

#### 2、开发风险
（1）所有模块开发没有统一设计，开发人员有自己的设计方式。

解决方案：与项目负责人确认标准方式，与标准方式不一致的地方全部以BUG形式提交。

#### 3、测试风险
（1）版本控制。 

解决方案：严格控制版本，BUG以版本为单位进行提交。在测试过程中及BUG确认阶段禁止任何代码更新。 

（2）测试时间不足。 

解决方案：动员测试人员完成测试任务。

### 五、测试内容

#### 1、首页功能

测试用例 | 预期结果 | 实际结果
---|---|---
用户输入该网站 | 进入着陆界面 | 成功进入着陆界面
点击“进入网站”按钮 | 进入网站主页 | 成功进入网站主页
点击“首页”按钮 | 进入首页界面 | 成功进入首页界面
点击“问卷”按钮 | 进入问卷界面 | 成功进入问卷界面
点击“跑腿”按钮 | 进入跑腿功能界面 | 成功进入跑腿功能界面
点击“登录”按钮 | 进入登录界面 | 成功进入登录界面
输入正确的账号密码以及验证码点击登录 | 可执行有关功能 | 进入属于自己的页面，成功使用有关功能
点击验证码图片 | 更换另一个验证码图片 | 成功更换另一个验证码图片
输入错误的账号密码验证码点击登录 | 登录失败 | 登录失败，弹出“请确认账号密码验证码”
点击“注册”按钮 | 进入注册界面 | 成功进入注册界面
填入需要的信息并点击注册 | 完成注册并进入可执行的界面 | 成功注册并进入可执行相关功能的界面
点击“获取验证码”按钮 | 向手机或邮箱发送验证码 | 该手机或邮箱收到验证码
填入错误的信息或者信息填写不完全点击注册 | 注册失败 |注册失败并提示“确认信息”
点击“找回密码”按钮 | 进入找回密码界面 | 成功进入找回密码界面
输入注册时的手机或邮箱 | 向手机或邮箱发送密码 | 用户收到密码
输入错误的邮箱或手机 | 向错误的邮箱或手机发送密码或无法发送密码 | 用户无法收到密码
点击返回按钮 | 返回游客登录界面 | 成功返回游客登录界面

#### 2、个人页面功能

测试用例 | 预期结果 | 实际结果
---|---|---
点击“个人中心”按钮 | 进入个人页面 | 成功进入个人页面
点击“我的M币”按钮 | 进入“我的M币”页面 | 成功进入“我的M币”页面
点击“我参与的”按钮 | 进入我参与的问卷页面 | 成功进入我参与的问卷页面
点击“我发布的”按钮 | 进入我发布的页面 | 成功进入我发布的页面
点击“我收藏的”按钮 | 进入我收藏的问卷页面 | 成功进入我收藏的问卷页面
点击“信息管理”按钮 | 进入信息管理页面 | 成功进入信息管理页面
点击“编辑资料”按钮 | 开始编辑自己的相关信息 | 成功开始编辑自己的相关信息
点击头像 | 进入更换头像界面 | 成功进入更换头像界面
输入新的头像并点击确认 | 更换头像 | 成功更换头像
输入不符合要求头像并点击确认 | 显示更换失败 | 显示更换失败，未成功更换头像
输入要修改的信息并点击保存资料 | 相应的信息被修改 | 相应的信息成功被修改
点击返回按钮 | 返回主页 | 成功返回主页

#### 3、通知页面功能
测试用例 | 预期结果 | 实际结果
---|---|---
点击信封形状按钮 | 进入收件箱页面 | 成功进入收件箱页面
点击“删除”按钮 | 删除该邮件 | 成功删除该邮件
点击“已读”按钮 | 邮件前面的红点消失 | 邮件前面的红点成功消失
点击“标为未读”按钮 | 邮件被标记为未读邮件 | 邮件重新成为未读邮件
点击“全部删除”按钮 | 全部删除所有邮件 | 成功全部删除所有邮件
点击“全部已读”按钮 | 所有邮件前面的红点消失 | 所有邮件前面的红点成功消失
点击联系人头像 | 显示该联系人联系方式 | 成功显示该联系人联系方式，可与该联系人联系
点击返回按钮 | 返回主页 | 成功返回主页

#### 4、问卷功能

测试用例| 预期结果 | 实际结果
---|---|---
点击问卷功能按钮 | 进入问卷功能主页 | 成功进入问卷功能主页
查看当前悬赏任务 | 进入任务详情界面 | 成功进入任务详情界面
点击收藏此任务 | 收藏按钮变更 | 收藏按钮变更
点击立即填写 | 进入填写问卷页面 | 成功进入填写问卷页面
点击提交问卷（未参与） | 显示提交成功 | 显示提交成功
点击提交问卷（已参与） | 显示已参与问卷 | 错误提示，已参与此问卷
点击自己发布的任务 | 进入任务详情界面 | 成功进入任务详情界面
点击查看填写情况 | 进入参与详情界面 | 成功进入参与详情界面
点击关闭问卷 | 此问卷被关闭 | 刷新后此问卷被关闭
点击删除问卷 | 此问卷被删除 | 刷新后此问卷被删除
点击发布问卷 | 进入发布问卷流程 | 成功进入发布问卷流程
设置题目后点击下一步 | 进入问卷设置界面 | 成功进入问卷设置界面
设置过去的时间 | 发布问卷失败 | 发布问卷失败
问卷设置正确点击下一步 | 进入支付界面 | 成功进入支付界面
闲钱币不足时 | 弹出充值框 | 出现充值接口
支付成功 | 问卷发布成功 | 刷新后问卷发布成功

#### 5、跑腿功能

测试用例| 预期结果 | 实际结果
---|---|---
点击跑腿功能按钮 | 进入跑腿功能主页 | 成功进入跑腿功能主页
查看当前悬赏任务 | 进入任务详情界面 | 成功进入任务详情界面
点击立即参与 | 进入接受任务页面 | 成功进入接受任务页面
点击自己发布的任务 | 进入任务详情界面 | 成功进入任务详情界面
点击查看完成情况 | 进完成详情界面 | 成功进入完成详情界面
点击关闭任务 | 此任务被关闭 | 刷新后此任务被关闭
点击删除任务 | 此任务被删除 | 刷新后此任务被删除
点击发布任务 | 进入发布任务流程 | 成功进入发布任务流程
设置过去的时间 | 发布任务失败 | 发布任务失败
任务设置正确点击下一步 | 进入支付界面 | 成功进入支付界面
闲钱币不足时 | 弹出充值框 | 出现充值接口
支付成功 | 任务发布成功 | 刷新后任务发布成功

### 六、测试结果

#### 1、存在的问题

**（1）发布问卷**

在问卷发布功能中，如果选择过去的时间作为开始时间，或者闲钱币不足以发布问卷时，问卷发布失败。但是在这种情况下没有出现合适的提示信息，用户只能通过刷新页面确认自己是否成功发布，而不是在失败时发出提示信息并告知失败原因。

**（2）退出功能**

点击退出按钮直接退出，没有类似于“成功退出”的提示信息。如果在非首页点击退出后，未能成功跳转至首页。

#### 2、项目评价
项目基本实现了所有需求设计，功能相对比较成熟，界面设计合理，UI布局美观，性能稳定，功能丰富实用，可以投入使用。
